これまで部分集合や共通部分そしては集合などの集合の関係そしてその表し方というの
を勉強してきました
そしてその時あらわされるズって言うのはいつも集合
まるで縁で表現されてたわけね
まあでもこの縁に入らない部分っていうのはどうなってるんでしょう
つまりこういう周りの部分ってどうなってるんでしょう
集合に入ってこない部分やねもちろん今までみたいにそこについて何も触れなくても
いいけど集合について扱っていく時には
この周りの部分を大きな全体の集合として決めてからそれぞれの集合その全体の部分
集合として見ていくことが多いです
この後ろの部分を全体としていくよねこのような全体の集合のことをそのまま
全体集合と言ったりします
そして全体集合はまあその違いがわかりやすいように視覚で書くのが一般的です
この全体
を表した集合のことをそのまま
全体集合と言います
そして全体集合は
他の州を今までの集合はアルファベット a とか b とか使ってたいけど
言うという記号を使うのが一般的です
全体集合英語で言うとユニバーシ創生と
セットは集合のこと全体をユニバーサと言うんやけどそのアルファベットの最初のいう
をとって行
レオ全体集合としますそしてそれぞれの集合
全体集合の部分集合として扱っていくわけねまあとりあえずこの集合
部分集合である8しておきましょう新しいことが出てきました
全体集合です
そしてもうひとつこの全体集合が見えてくるとまた別の集合が見えてくるんです
またもう一つ新しい言葉出てきますそれはどこかというとこの部分です
この部分ちょっとここ濡れてないけどこの部分
この部分にも名前がついています
全体集合があってその中に部分集合がある
その部分集合以外の部分にも実は名前がついているんです
個々の集合のことを
全体をこの部分集合に対して補ってるので
補集合と言います
補うという字を書いて使って
補集合と
ゆんです報酬後部分守護そして全体集合です
そして全体集合には特に記号はないやけど
補集合を表すときには a という集合の補修号を表すときは a の上に線を一本
引っ張ってあげますこれで補修護衛の補修
号という意味になる読み方はバーと読むのが一般的です
大丈夫からまた新しい言葉全体集合徒歩集合が出てきました
それを使ってまた早速問題をやっていきたいとおもいます
今ここに全体集合いうとその中にある部分集合 a と b というのがあります
全体集合いうは x です x ナーレスガーというと10%以下の自然数になってい
ます
まあなので一から十までってことでねそして a は12345 b 1
369が要素になっています
そうじゃあまずこれをこの後ねちょっと6つもこのや5周関係を見ていくんやけどまず
はしっかり頭に整理してしまう
いきなりあると難しいと思うので
なので全体集合いうをまずは書いてあげたいと思います
こんな感じ資格で表すんでねそしてその中に2つの部分集合がありますよと
1234ご集合 a
と
そして集合 b があるんでね
8 b 共通ブーンとあるかな
3共通してるねなので b は少し
要素の数少ないのでちっちゃく書いてあげないけど共通部分ありますよと
こんな感じじゃねそれぞれアルファベットを打っておきましょう
全体集合いうですよと
そして
えっと部分集を部分集合日屋根要素も書き込んで挙げるとまず共通部分は
子さんになってます
そして残りの部分は a の方が123はここに書いたから読ん声ね b の方は69
となっています
ここの周りの部分何が入るかな
1234567と8話
a にも b 2も含まれてないカップ b に含まれてない部分に入ってきますよと
けど全体集合の中には入ってますよとそれぞれ
全体集合いう部分集合 a b を正しく表すとこんなずになりますこの図までできれ
ばそんなにこのや5室
ような問題難しくありませんなのでこういう問題でできたときはこの頭をしっかり
書けるようにしておいてください
この図を見ながら答えていけばいいですそれじゃあさっそく
1から6まで練習をしていこうか
バーがたくさんで出来てるけどそこ注意をしてやってみてください
まず一番良い a bar a の補修号を求めてくださいと
体っていうのは12345なので
123集合なので方集合はこの12345に含まれていない
ここの部分やね夫をごめんね
ちょっと
ここの部分忘れてました10以下なので78
中もここに入るねごめんねえっとなので a 以外の部分になるから a バーって
いうのは a 以外の部分になるから
ここに出てきている
6789中やね
13秋五位外野からなので a bar は
6789中になります
これねそれは次ビーバーどんどんやっていきましょー369369意外なので a に
入ってる部分も含めて
ビーバーは b の補集合なので1245780円ねう124578978中です
1245なんだ8
中になりますよとどんどん行きましょう今度これはどういう意味でしょう
えっとバーが長くピーって引っ張ってあるので
a キャップ b の補修後バーですよーっていう意味ですこれは
なのでまずは a キャップ b 考えてもに上げます
a キャップ b わーっと言ったらこの3屋根キャップは共通部分なんでさんです
なので3位外野からさん以外の10%以下の数全部
いてあげたんやねちょっと大変やけど下に書きましょう来れば
長いので
キャップビーバーはどうなるかというとさん意外なので12456789
これがえーっキャップ b bar になりますそれは次4番
英バークレイズビーバーこれはどうなるでしょう a ばええの集合と b のを州語
両方合わせたものはどちらかに属しているものでご丁寧なので a bar ワーカー
を書いてね6789中
ビーバーは1245
78中ですでカップなのでどっちかに属しているものだから
これとこれのは集合合わせてあげたらいいんやね
なので順番に書いていけばいいです123はいってないね4
go
6あったねもうここで全部揃ってます6789
コーナンです
bar カップビーバーです次5判 a bar キャップ日
バーキャップ b です a bar は a の補集合なので6789中これと b
の重なっている部分
6789中これと b の重なっている部分なのでここへね
わかるかなちょっと1回色塗っちゃいましょう
こうしたから子です
えばーど a bar と b の共通部分なので a bar は
以外の部分で b と共通しているということはここやね
ここは8 a に含まれてしまうからなので
69になります
とこでしょ
a bar キャップ b は69です
そして最後はちょっと難しくなってきたけど a カップ b bar です
a 8 a または b ば b の補修号に含まれているものなのでこのビーバーと
a
両方書いてあげたらいいんじゃね12345
1245780のは集合
ですなのでちょっと大変やけど
ay 力号なので12345全部入るよね
そしてここに入っている78
じゅこれがは集合になります ever
a カップビーバーがこうなりますよとちょっと最後のほう難しかったんやけどわかり
にくい時は
さっき
こうやって色を付けたみたいにこの頭の中でどこにあたるのかなというのを考えて
あげるとわかりやすいと思います
しっかりと新しく出てきた言葉全体集合と補修後
ever これも理解しておくようにしてください